    写给使用傲梅产品的朋友们：

    非常感谢国内很多的朋友对我们产品的喜欢和支持，曾记得2010年的时候，分区助手只有英文版，除了一少部分朋友直接在使用英文版的免费版，还有一部分朋友在论坛上讨论着希望有人能汉化分区助手。所以我们自己汉化了分区助手的2.6版本并在10年12月左右发布了首个中文版，此中文版尽管有很多不足和不够强大的地方，但无损调整分区大小能轻松完成，所以事隔大半年后，出奇地在论坛上看到了很多用户的好评，那一刻，我们很是激动和热血沸腾。于此，在11年8月左右才正式决定在国内也要一直升级和完善，为更多的国人朋友带去更多方便，以此感谢所有朋友对傲梅产品的看好、支持与关注。

    在大家的陪伴中，分区助手走过了五个年头。到今天，分区助手超越了很多对手，在国内的磁盘分区软件成为了无损分区的领导者。这一切都是源于大家，也源于傲梅科技的愿景“让千万用户受益于傲梅产品，让傲梅产品成为行业标杆”。为什么这么说呢，傲梅产品在国内一直本着完全免费，同时无广告，无插件，无捆绑在做。在国内的盈利是负的，没有大家言语上和精神上的驱动，难以持续这么多年。当然，我们也不是神，很多朋友都在问，这样的完全免费同时又无广告，傲梅如何盈利呢？其实，傲梅的盈利一直在国外市场，赚了一定的老外朋友的钱。没有傲梅英文版的产品也就不会有傲梅中文版的产品，其实这也是一种新的商业模式：国外收费+国内免费，傲梅公司也倡导有更多的创业者使用这种模式。此模式不同于国内1+X的模式，最主要的区别在于，国外可以光明正大的卖软件，国内可以干干净净的免费。在国内不要去想这个X种增值服务，就是要将X搬到国外去。

    所以，经历了免费的五年后，傲梅产品还会持续免费，持续让大家使用最干净和最好用的免费软件。可能此时有的朋友也在想，傲梅在国内免费还有什么目的吗？说到这点，也顺便谈谈。对于做公司来说，不盈利的公司不是好公司，如果傲梅在国内要盈利，可能会通过公司自身的战斗力，在政府或行业软件越来越好的大环境下，向政府或行业企业收费。普通用户与专业的技术人员还是一样，继续使用我们最干净和最好用的免费软件。

    这些年做国外市场，我们也经历了些小故事。比如：国外的用户购买一份软件后，问在自己的电脑上安装并卸载后，允不允许再次安装到老婆的电脑上。因为那时候购买一份傲梅的软件只能安装到一台电脑上，因为这些原因，为实现给用户多一点的关怀，所以后来我们产品支持购买一份安装到两台电脑。在国外，也会遇到要求退款的用户，为了能让用户满意，我们做到90天无条件退款，做到只要不满足就可以要求退款。其实直到现在很多同行或对手都是购买一份只能安装在一台电脑上，关于退款有的同行或对手仍是30天有条件的。我们的理解是作为一个产品必须要能解决用户的问题，则否用户有权要求无条件退款。或许大家在想，软件产品的利润高，做这些事都没有多大关系。其实做这些需要勇气，这里涉及到用户价值和商业价值的博弈，用户价值体现在不要赚那么多钱，商业价值是相反的。我们会毫不犹豫偏向用户价值，优先实现用户价值。

    现在傲梅的磁盘分区产品和数据备份产品已经趋于成熟，尽管如此，仍有很大的改进空间。当前主要是从大家的建议和意见中找改进，这真的非常感谢很多网友，给我们发邮件写很多很好的建议，大篇幅的建议，这些建议令我们兴奋，让我们产生强大的内动力。作为创业者的我们，这种建议、意见以及网友肯定所产生的动力会远远大于直接的金钱带来的动力。这种内动力，推动着我们持续地做好今天，明天以及后天。总之，我们的初衷不变，坚定不移地为国人朋友带去更多好处，坚韧不拔地为国外的朋友带去更多方便，为实现此而奋斗。

Founder of AOMEI in 2015
